Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
ADAPTED FROM THE NOVEL "MY QUEEN" BY XIE LOUNAN
HINANGO SA NOBELA NA "MY QUEEN" NI XIE LOUNAN
Zhong Lin…
Zhong Lin…
Right now,
Sa ngayon,
you're all I have left.
ikaw na lang ang natitira sa akin.
Silly guy,
hangal na lalaki,
you still have His Majesty besides me.
nasa iyo pa rin ang Kanyang Kamahalan bukod sa akin.
He treats you like his own sibling.
Tinuring ka niya na parang sarili niyang kapatid.
-Of course he… -Enough.
-Siyempre siya... -Enough.
My mother and Ying were killed by his own hands.
Ang aking ina at si Ying ay pinatay ng kanyang sariling mga kamay.
You're saying the Empress Dowager and the Princess died by His Majesty's hand?
Sinasabi mo na ang Empress Dowager at ang Prinsesa ay namatay sa pamamagitan ng kamay ng Kanyang Kamahalan?
That's impossible. He's not that kind of man.
Imposible yun. Hindi siya ganoong klase ng tao.
There must be some mistake.
Dapat may mali.
I saw it with my own eyes. How could there be any mistake?
Nakita ko ito ng sarili kong mga mata. Paano maaaring magkaroon ng anumang pagkakamali?
What I hate is,
Ang kinaiinisan ko,
I treated Xiao Huan like a brother,
Tinuring ko si Xiao Huan na parang kapatid,
but he was never truly sincere with me.
pero hindi talaga siya sincere sa akin.
No, that can't be.
Hindi, hindi pwede iyon.
His Majesty may be deep and hard to read,
Maaaring malalim at mahirap basahin ang Kanyang Kamahalan,
but he's someone who values love and loyalty.
ngunit siya ay isang taong nagpapahalaga sa pagmamahal at katapatan.
I can see he's sincere toward you.
Nakikita kong sincere siya sayo.
Besides, there's still Cangcang.
Tsaka may Cangcang pa.
-She would never allow that… -Are you speaking up for them now?
-Hinding-hindi niya papayagan iyon... -Magsasalita ka ba para sa kanila ngayon?
You said you'd always stay by my side.
Sabi mo lagi kang nasa tabi ko.
It was all a lie!
Kasinungalingan ang lahat!
Just go.
go lang.
No, that's not what I meant…
Hindi, hindi iyon ang ibig kong sabihin...
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
Are you hiding something from me?
May tinatago ka ba sa akin?
I told you to leave! Can't you understand?
Sabi ko umalis ka na eh! Hindi mo ba maintindihan?
I don't want to see you right now.
Ayokong makita ka ngayon.
Fine…
ayos…
I'll go.
pupunta ako.
Then take good care of yourself.
Pagkatapos ay alagaan mong mabuti ang iyong sarili.
Your Highness, what a temper.
Your Highness, what a temper.
You just chased Princess Zhong Lin away like that.
Hinabol mo lang si Princess Zhong Lin ng ganyan.
Aren't you afraid you'll hurt her?
Hindi ka ba natatakot na masaktan mo siya?
What,
ano,
even my private affairs
kahit private affairs ko
need you to meddle in them?
kailangan mo bang makialam sa kanila?
I wouldn't dare.
Hindi ako mangangahas.
But Princess Zhong Lin is the Empress's most trusted friend.
Ngunit si Prinsesa Zhong Lin ang pinakapinagkakatiwalaang kaibigan ng Empress.
If you let me have someone keep an eye on her,
Kung hahayaan mo akong may magbantay sa kanya,
maybe
siguro
we'll learn where Her Majesty is.
malalaman natin kung nasaan ang Her Majesty.
Preceptor Du,
Preceptor mo,
I'll remind you once more: you're overstepping.
Ipapaalala ko sa iyo muli: lumampas ka sa hakbang.
I've thought it through.
Pinag-isipan ko na.
I want the throne,
Gusto ko ang trono,
and I want to take everything from Xiao Huan.
at gusto kong kunin ang lahat kay Xiao Huan.
Until I achieve that,
Hanggang sa makamit ko iyon,
Preceptor Du, you are not to interfere with me.
Preceptor Du, huwag kang makialam sa akin.
You don't trust me?
Wala kang tiwala sa akin?
And do you trust me?
At may tiwala ka ba sa akin?
You and I are merely using each other.
Ikaw at ako ay ginagamit lamang ang isa't isa.
But do me a favor, don't anger me,
Ngunit bigyan mo ako ng pabor, huwag mo akong galitin,
or I might turn on you.
o baka magalit ako sayo.
Your Highness's temper is still as reckless and rash as ever.
Ang init ng ulo ng Kamahalan ay hindi pa rin maingat at padalos-dalos gaya ng dati.
I only wanted to remind you
Gusto ko lang ipaalala sayo
that Princess Zhong Lin is the key.
na si Prinsesa Zhong Lin ang susi.
I'll give you one last warning.
Bibigyan kita ng huling babala.
She's mine.
Akin siya.
I don't need your help with her.
Hindi ko kailangan ng tulong mo sa kanya.
Good.
Mabuti.
Otherwise, if Princess Zhong Lin acts rashly,
Kung hindi, kung kumilos nang padalus-dalos si Prinsesa Zhong Lin,
even you won't be able to protect her.
kahit hindi mo siya mapoprotektahan.
Are you speaking up for them now?
Nagsasalita ka ba para sa kanila ngayon?
You said you'd always stay by my side.
Sabi mo lagi kang nasa tabi ko.
It was all a lie!
Kasinungalingan ang lahat!
Are you hiding something from me?
May tinatago ka ba sa akin?
I told you to leave! Can't you understand?
Sabi ko umalis ka na eh! Hindi mo ba maintindihan?
What on earth are you hiding from me?
Ano ba ang tinatago mo sa akin?
Did something happen to His Majesty and Cangcang?
May nangyari ba sa Kanyang Kamahalan at Cangcang?
Xiao Qianqing,
Xiao Qianqing
don't stray from the right path
huwag lumihis sa tamang landas
and do something you'll regret.
at gumawa ng bagay na pagsisisihan mo.
Talk. Who sent you?
Mag-usap. Sino ang nagpadala sa iyo?
Are you with the Prince of Yuzhang?
Kasama mo ba ang Prinsipe ng Yuzhang?
QINGLIN COURT
QINGLIN COURT
Your Highness.
Kamahalan.
You were sent by Prince of Yuzhang too?
Pinadala ka rin ng Prinsipe ng Yuzhang?
His Highness is worried about your safety.
Nag-aalala ang Kamahalan sa iyong kaligtasan.
He even sent more men to keep an eye on me.
Nagpadala pa siya ng mas maraming lalaki para bantayan ako.
Xiao Qianqing, what exactly are you trying to do?
Xiao Qianqing, ano ba talaga ang sinusubukan mong gawin?
QINGLIN COURT
QINGLIN COURT
The Prince ordered you to watch me.
Inutusan ka ng Prinsipe na bantayan ako.
Did he also tell you to watch me sleep? I'm tired now, so hurry up and get lost!
Sinabi niya rin bang panoorin mo akong matulog? Pagod na ako ngayon, kaya bilisan mo at magwala!
Cangcang!
Bilisan mo!
Keep your voice down.
Panatilihin ang iyong boses.
Cangcang, promise me.
Cangcang, ipangako mo sa akin.
No matter what happens,
Kahit anong mangyari,
as soon as you see the warning arrow fly,
sa sandaling makita mo ang babalang arrow na lumipad,
you must put your own safety first.
dapat unahin mo ang sarili mong kaligtasan.
This is bad. Something's happened in the palace.
Ito ay masama. May nangyari sa palasyo.
Xiaolan.
Xiaolan.
Your Highness, I'm here.
Your Highness, nandito na ako.
Get some hot water ready. I need a medicinal bath!
Maghanda ng mainit na tubig. Kailangan ko ng medicinal bath!
Cangcang.
Cangcang.
Go ahead.
Sige na.
Hang in there.
Tumabi ka dyan.
Does it hurt?
masakit ba?
Xiaolan. Why is this water so cold?
Xiaolan. Bakit napakalamig ng tubig na ito?
Yes, Your Highness.
Oo, Kamahalan.
I'll go get you hot water right away!
Bibilhan kita agad ng mainit na tubig!
Xiaolan is from Fenglai Pavilion.
Si Xiaolan ay mula sa Fenglai Pavilion.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
What on earth is happening in the palace?
Ano ang nangyayari sa palasyo?
Why is he here?
Bakit siya nandito?
Prince of Yuzhang?
Prinsipe ng Yuzhang?
What…
ano…
what is going on?
ano ang nangyayari?
Where is His Majesty?
Nasaan ang Kanyang Kamahalan?
What is this supposed to mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
His Majesty was suddenly taken ill with a cold.
Ang kanyang kamahalan ay biglang nagkasakit ng sipon.
He is now bedridden.
Nakaratay na siya ngayon.
The imperial physicians have been summoned,
Ang mga imperyal na manggagamot ay ipinatawag,
and he has been moved to the retreat to recover.
at siya ay inilipat sa retreat upang makabawi.
During this time,
Sa panahong ito,
all state affairs
lahat ng usaping pang-estado
will be handled by me.
hahawakan ko.
Your Highness,
Kamahalan,
do you have an imperial edict or at least His Majesty's word on this?
mayroon ka bang imperyal na kautusan o hindi bababa sa salita ng Kanyang Kamahalan tungkol dito?
His Majesty fell ill so suddenly.
Biglang nagkasakit ang kanyang Kamahalan.
We wish to see Her Majesty
Nais naming makita ang Kanyang Kamahalan
to show our concern.
upang ipakita ang aming pagmamalasakit.
Seeing how suddenly His Majesty fell ill,
Nang makita kung paano biglang nagkasakit ang Kanyang Kamahalan,
Her Majesty panicked, worried herself too much,
Nataranta ang kanyang kamahalan, labis na nag-alala sa sarili,
and fell ill herself.
at nagkasakit ang sarili.
She has gone with His Majesty to the retreat.
Siya ay sumama sa Kanyang Kamahalan sa retreat.
How can you officials just see her whenever you like?
Paano mo siya makikitang mga opisyal kung kailan mo gusto?
Mr. Lin, do you not trust me?
Mr. Lin, wala ka bang tiwala sa akin?
I'm only worried about His Majesty's health.
Nag-aalala lang ako sa kalusugan ng Kanyang Kamahalan.
We respectfully ask Your Highness to govern on His Majesty's behalf!
Magalang naming hinihiling sa Kamahalan na pamahalaan sa ngalan ng Kanyang Kamahalan!
Sharing His Majesty's burdens
Nakikibahagi sa mga pasanin ng Kanyang Kamahalan
is only what I ought to do.
ito lang ang dapat kong gawin.
By His Majesty's decree:
Sa utos ng Kanyang Kamahalan:
His Majesty is unwell
Masama ang kanyang kamahalan
and has gone with Her Majesty to recover at the retreat.
at sumama na sa Her Majesty para makabawi sa retreat.
Linghe Hall is sealed.
Ang Linghe Hall ay selyado.
No one is allowed to leave the hall without cause.
Walang sinuman ang pinapayagang lumabas ng bulwagan nang walang dahilan.
Await further orders.
Maghintay ng karagdagang mga order.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
Madam?
Madam?
-Madam? -What's going on…
-Madam? -Anong nangyayari...
with His Majesty?
kasama ng Kanyang Kamahalan?
Aside from letting Eunuch Feng serve him up close,
Bukod sa pagpayag sa Eunuch Feng na pagsilbihan siya nang malapitan,
he won't say a word
hindi siya magsasalita
about the Empress's whereabouts and where the Imperial Seal is.
tungkol sa kinaroroonan ng Empress at kung nasaan ang Imperial Seal.
Nothing at all.
Wala naman.
He's already my prisoner,
Siya ay aking bilanggo,
so why does he still act so high and mighty?
kaya bakit siya kumikilos nang napakataas at makapangyarihan?
He won't even beg for mercy once.
Hindi man lang siya hihingi ng awa kahit minsan.
Does he really think that stubborn backbone of his
Iniisip ba niya talaga ang matigas na gulugod niya
leaves me helpless?
iniwan akong walang magawa?
Madam…
Madam…
ordinary methods
ordinaryong pamamaraan
probably won't work on him anymore.
malamang hindi na uubra sa kanya.
Trouble grows with time.
Ang problema ay lumalaki sa paglipas ng panahon.
We might as well
Baka kami din
let the Lingbi Sect make a move.
hayaan ang Lingbi Sect na kumilos.
They have plenty of ways to make people wish they were dead.
Marami silang mga paraan upang mahikayat ang mga tao na sana ay patay na sila.
They can definitely force him to hand over the Imperial Seal
Siguradong mapipilitan nila siyang ibigay ang Imperial Seal
and write an edict to pass on the throne.
at sumulat ng isang kautusan upang ipasa sa trono.
All right…
Sige…
You left me no choice.
Iniwan mo ako no choice.
Today, Xiao Qianqing took the throne to act as regent.
Ngayon, naluklok si Xiao Qianqing sa trono upang kumilos bilang rehente.
His Majesty still hasn't appeared.
Hindi pa rin nagpapakita ang kanyang Kamahalan.
Cangcang, what are we going to do?
Cangcang, ano ang gagawin natin?
Princess Ying and the Empress Dowager's deaths
Prinsesa Ying at pagkamatay ng Empress Dowager
shattered Xiao Qianqing.
Nabasag si Xiao Qianqing.
He wouldn't really team up with Du Tingxin…
Hindi talaga siya makakasama ni Du Tingxin...
I have to see Xiao Huan.
Kailangan kong makita si Xiao Huan.
Don't panic, Cangcang.
Huwag kang mataranta, Cangcang.
You're badly hurt. Heal up first.
Nasaktan ka ng husto. Magpagaling ka muna.
I'll make inquiries for you.
Gagawa ako ng mga katanungan para sa iyo.
So you're the one behind Du Tingxin.
Kaya ikaw ang nasa likod ni Du Tingxin.
Saintess?
Mga santo?
I thought you took orders from the Ghost King.
Akala ko ay tumanggap ka ng mga order mula sa Ghost King.
The Ghost King?
Ang Ghost King?
Trying to pry words out of me?
Sinusubukang alisin ang mga salita sa akin?
DRAGON–PHOENIX BLESSINGS
DRAGON–PHOENIX BLESSINGS
Cangcang,
Cangcang,
you're still wounded. You must take care of yourself.
sugatan ka pa. Dapat mong alagaan ang iyong sarili.
Only once you've recovered can you save His Majesty.
Kapag naka-recover ka na lang, maliligtas mo ang Kanyang Kamahalan.
Zhong Lin,
Zhong Lin,
I'm lucky to have you. Thank you.
Ang swerte ko sayo. salamat po.
Come on, what are friends for?
Teka, para saan ang mga kaibigan?
If you're in trouble, I would never just stand by.
Kung may problema ka, hinding-hindi ako tatabi.
But with how things are now,
Ngunit kung paano ang mga bagay ngayon,
even I don't see any chance of winning.
kahit ako wala akong nakikitang chance na manalo.
You've already helped me enough. Let it stop here.
Sapat na ang naitulong mo sa akin. Hayaan itong tumigil dito.
What if…
Paano kung…
I can get you in to see His Majesty?
Maaari kitang ipasok upang makita ang Kanyang Kamahalan?
You know where he is?
Alam mo kung nasaan siya?
The Hot Spring Retreat.
Ang Hot Spring Retreat.
The Hot Spring Retreat?
Ang Hot Spring Retreat?
I'm afraid Du Tingxin
Natatakot ako kay Du Tingxin
has already laid a trap there.
naglagay na ng bitag doon.
I'll help you.
tutulungan kita.
Then you must remember:
Pagkatapos ay dapat mong tandaan:
when you're dealing with Du Tingxin, you must not be reckless.
kapag nakikipag-usap ka sa Du Tingxin, hindi ka dapat maging walang ingat.
-Be careful with everything! -You too.
-Mag-ingat sa lahat! -Ikaw din.
If you really see His Majesty, don't lose your head.
Kung talagang nakikita mo ang Kanyang Kamahalan, huwag kang masiraan ng ulo.
Wait until reinforcements arrive before you act.
Maghintay hanggang dumating ang mga reinforcement bago ka kumilos.
His safety is still in their hands.
Nasa kanilang mga kamay pa rin ang kanyang kaligtasan.
I won't take any reckless risks.
Hindi ako kukuha ng anumang walang ingat na panganib.
I can't stay out for too long.
Hindi ako pwedeng magtagal sa labas.
Someone will come for you soon.
May darating para sa iyo sa lalong madaling panahon.
-Be careful in all things. -All right. You too.
-Mag-ingat sa lahat ng bagay. -Sige. Ikaw din.
Bai,
Oo,
are you all right?
ayos ka lang ba?
Saintess, the stone man lost.
Saintess, natalo ang taong bato.
I underestimated him.
Minaliit ko siya.
Your Majesty… what happened?
Kamahalan... anong nangyari?
-Someone tried to assassinate you? -I'm fine.
-May nagtangkang pumatay sa iyo? -Ayos lang ako.
Du Tingxin might've joined forces with the Saintess of the Lingbi Sect.
Maaaring nakipagsanib pwersa si Du Tingxin sa Saintess ng Lingbi Sect.
Their tricks truly are strange, and their methods vicious.
Ang kanilang mga panlilinlang ay tunay na kakaiba, at ang kanilang mga pamamaraan ay mabisyo.
Your Majesty, then…
Kamahalan, kung gayon…
you should leave this dangerous place at once.
dapat mong lisanin ang mapanganib na lugar na ito nang sabay-sabay.
Hear me out first.
Pakinggan mo muna ako.
I suspect the one behind all this is Du Tingxin herself.
Hinala ko ang nasa likod ng lahat ng ito ay si Du Tingxin mismo.
If I'm right,
Kung tama ako,
she's already preparing a palace coup.
naghahanda na siya ng kudeta sa palasyo.
When that happens, she'll try every way she can to win you over
Kapag nangyari iyon, susubukan niya ang lahat ng paraan para mapagtagumpayan ka
and make you her puppet emperor.
at gawin kang kanyang papet na emperador.
If I turn out to be right,
Kung ako ay tama,
remember this:
tandaan mo ito:
you must not refuse her. You have to pretend to work with her.
hindi mo siya dapat tanggihan. Kailangan mong magpanggap na nagtatrabaho sa kanya.
On her own, she could never pull off a coup.
Sa kanyang sarili, hindi niya kailanman magagawa ang isang kudeta.
Only by stalling for time can we discover who's really behind her.
Sa pamamagitan lamang ng pagtigil sa oras matutuklasan natin kung sino talaga ang nasa likod niya.
Only by ripping them out root and branch can Great Qi know lasting peace.
Sa pamamagitan lamang ng pagtanggal ng mga ito sa ugat at sanga malalaman ng Great Qi ang pangmatagalang kapayapaan.
This aroma is…
Ang aroma na ito ay…
Naiguo tea.
Naiguo tea.
Perfect timing.
Perpektong timing.
Have a taste.
Tikim ka.
Delicious!
Masarap!
Add two more dates.
Magdagdag ng dalawa pang petsa.
You haven't slept in days, have you?
Ilang araw kang walang tulog, di ba?
Get some sleep.
Matulog ka na.
Zhong Lin…
Zhong Lin…
I… I'm afraid to sleep.
Ako... Natatakot akong matulog.
Whenever I close my eyes,
Sa tuwing ipipikit ko ang aking mga mata,
I see Ying.
Nakita ko si Ying.
She tugs at my sleeve,
Hinatak niya ang manggas ko,
this tiny little thing
itong maliit na bagay
following me everywhere.
sinusundan ako kahit saan.
In the blink of an eye,
Sa isang kisap mata,
she's grown into a graceful young lady.
siya ay lumaki sa isang magandang binibini.
But suddenly she's lying in a coffin.
Ngunit bigla siyang nakahiga sa isang kabaong.
No matter how I shout,
Kahit anong sigaw ko,
how I call her name,
kung paano ko tinawag ang kanyang pangalan,
she never answers me.
hindi niya ako sinasagot.
Just a few days ago,
Ilang araw lang ang nakalipas,
she said once we left the palace,
sabi niya sabay labas namin ng palasyo,
we'd go see the sea of flowers.
makikita natin ang dagat ng mga bulaklak.
She said
Sabi niya
she'd grow up sensible and well-read,
siya ay lumaking matalino at mahusay na magbasa,
learn to be dutiful and considerate.
matutong maging masunurin at makonsiderasyon.
She even said
Sabi pa niya
she'd see me off at the end of my days.
makikita niya ako sa pagtatapos ng aking mga araw.
Zhong Lin,
Zhong Lin,
do you think one day
sa tingin mo ba isang araw
you'll leave me too?
iiwan mo din ako?
I won't.
hindi ko gagawin.
All right, stop thinking about it.
Sige, tigilan mo na ang pag-iisip tungkol dito.
Close your eyes
Ipikit mo ang iyong mga mata
and get some sleep.
at matulog ka na.
Xiao Qianqing?
Xiao Qianqing?
XIAO QIANQING
XIAO QIANQING
If you want to be mad at me,
Kung gusto mong magalit sa akin,
then be mad.
tapos magalit ka.
But being angry for a while
Pero saglit na galit
is better than regretting it later.
mas mabuti na kesa magsisi ka sa huli.
Don't you think?
Hindi mo ba iniisip?
At noon today,
Sa tanghali ngayon,
Du Tingxin is to visit Prince of Yuzhang's Manor.
Bumisita si Du Tingxin sa Prince of Yuzhang's Manor.
You can check the East Hall of the Hot Spring Retreat.
Maaari mong tingnan ang East Hall ng Hot Spring Retreat.
PRINCE OF YUZHANG'S MANOR
PRINCE OF YUZHANG'S MANOR
Is His Highness in?
Nasa loob ba ang Kanyang Kamahalan?
His Highness is not in, but Princess Zhong Lin is.
Wala ang Kanyang Kamahalan, ngunit si Prinsesa Zhong Lin ay naroroon.
Madam, please.
Madam, pakiusap.
Preceptor Du.
Preceptor Ikaw.
His Highness suddenly had urgent business at the palace
Ang Kanyang Kamahalan ay biglang nagkaroon ng agarang gawain sa palasyo
and ordered me to wait here for you.
at inutusan akong maghintay dito para sa iyo.
Please sit and wait a while.
Mangyaring umupo at maghintay ng ilang sandali.
I've long heard that you're unrivaled in tea and incense.
Matagal ko nang narinig na walang kapantay ka sa tsaa at insenso.
I wonder
nagtataka ako
if this Yunwuqing tea today
kung ito Yunwuqing tea ngayon
suits your taste.
nababagay sa iyong panlasa.
Since His Highness is busy, I'll see him another time then.
Dahil abala ang Kamahalan, makikita ko siya sa ibang pagkakataon.
His Highness does have matters to discuss with you.
Ang Kanyang Kamahalan ay may mga bagay na dapat pag-usapan sa iyo.
Then I'll go into the palace to see him myself.
Pagkatapos ay pupunta ako sa palasyo para makita siya mismo.
No need for that.
Hindi na kailangan iyon.
What?
ano?
I'm actually the one who wanted to see you.
Ako talaga ang gustong makita ka.
Why would we need to meet?
Bakit kailangan nating magkita?
His Highness and I are already engaged.
Engaged na kami ni His Highness.
I wanted to see you of course because of him.
Gusto kitang makita syempre dahil sa kanya.
Then why go around him to come to me,
At bakit mo siya iikot para puntahan ako,
even going so far as to steal his seal and stamp it in secret?
maging hanggang sa nakawin ang kanyang selyo at tatakan ito ng lihim?
His Highness is keeping secrets with you,
Ang Kanyang Kamahalan ay naglilihim sa iyo,
yet won't tell me.
hindi pa sasabihin sa akin.
It worries me.
Nag-aalala ito sa akin.
You're a woman too.
Babae ka rin.
You should understand
Dapat maintindihan mo
there are some things you have to see with your own eyes
may mga bagay na kailangan mong makita ng sarili mong mga mata
before you can be at ease.
bago ka maging komportable.
Our Princess Zhong Lin
Ang aming Prinsesa Zhong Lin
really is wholeheartedly devoted to His Highness.
tunay na buong pusong nakatuon sa Kanyang Kamahalan.
Hearing you say that,
Naririnig mong sinabi mo,
I'm almost a little envious of him.
Halos mainggit ako sa kanya.
If you had to choose between His Highness and Ling Cangcang,
Kung kailangan mong pumili sa pagitan ng Kanyang Kamahalan at Ling Cangcang,
Your Highness,
Kamahalan,
who would you choose?
sino ang pipiliin mo?
Do you know
alam mo ba
what kind of lonely, desperate situation His Highness is in right now?
anong uri ng malungkot, desperado na sitwasyon ang Kanyang Kamahalan ngayon?
If he's deceived again,
Kung niloko na naman siya,
how much more would he suffer?
gaano pa siya magdurusa?
My feelings for His Highness are love, and Cangcang and I are like sisters.
Ang aking damdamin para sa Kanyang Kamahalan ay pag-ibig, at kami ni Cangcang ay parang magkapatid.
Mind your words, Preceptor Du.
Ingat ang iyong mga salita, Preceptor Du.
That's not something I have to choose between.
Hindi iyon ang dapat kong piliin.
I see.
nakikita ko.
Since you won't say anything, then forget it.
Dahil wala kang sasabihin, kalimutan mo na.
You may go, Preceptor Du.
Maaari kang pumunta, Preceptor Du.
Don't think that with a few tricks,
Huwag isipin na sa ilang mga trick,
Ling Cangcang will get to see him.
Makikita siya ni Ling Cangcang.
What do you mean by that, Preceptor Du?
Ano ang ibig mong sabihin doon, Preceptor Du?
You search over there.
Maghanap ka dyan.
-Everyone else, come with me! -Yes, sir!
-Lahat ng iba, sumama ka sa akin! -Oo, ginoo!
Zhong Lin,
Zhong Lin,
do you know what you're doing?
alam mo ba ang ginagawa mo?
Looks like
parang
this letter
ang liham na ito
wasn't really Your Highness's intention.
hindi talaga intensyon ng Kamahalan.
You swear up and down you won't leave me,
Sumusumpa ka nang pataas at pababa na hindi mo ako iiwan,
yet you steal my seal and scheme behind my back!
ngunit ninakaw mo ang aking selyo at pakana sa likod ko!
-We'll talk later. -Save it!
-Mag-uusap tayo mamaya. -I-save ito!
So you were lying to me, coaxing me,
Kaya't nagsisinungaling ka sa akin, sinusuyo ako,
and betraying me all the same.
at pinagtaksilan ako ng pareho.
I've had enough of that.
Sapat na ako niyan.
You've misunderstood me. That's not what I meant.
Na-misunderstood mo ako. Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Then what did you mean?
Tapos anong ibig mong sabihin?
Isn't this fake letter proof enough that you betrayed me?
Hindi pa ba sapat itong pekeng sulat na patunay na pinagtaksilan mo ako?
I didn't betray you! I…
Hindi kita pinagtaksilan! ako…
Fine.
ayos lang.
So you believe her, not me?
Kaya naniniwala ka sa kanya, hindi ako?
Guards!
Mga bantay!
Your Highness.
Kamahalan.
Take her back to her room.
Ibalik mo siya sa kwarto niya.
Without my permission, she's not to take a single step outside.
Nang walang pahintulot ko, hindi siya lalabas kahit isang hakbang.
Yes, Your Highness.
Oo, Kamahalan.
Now that Your Highness has returned,
Ngayong nagbalik na ang Kamahalan,
you must know this was just a ploy to lure you away.
dapat mong malaman na ito ay isang pakana lamang upang akitin ka.
I'll go with you to the retreat right now.
Sasamahan kita sa retreat ngayon din.
What, for something this minor, Your Highness still doesn't trust me?
Ano, para sa isang bagay na ito menor de edad, ang iyong Kamahalan ay hindi pa rin nagtitiwala sa akin?
Today I've tasted betrayal to the fullest.
Ngayong araw ay natikman ko nang lubos ang pagtataksil.
I owe all of this entirely to my imperial brother.
Utang ko ang lahat ng ito sa aking kapatid na imperyal.
I will make sure he pays me back double.
Sisiguraduhin kong doble ang ibabalik niya sa akin.
LINGQUAN PALACE
LINGQUAN PALACE
It's been days, and I finally get to see you, Prince of Yuzhang.
Lumipas ang mga araw, at sa wakas ay makikita na rin kita, Prinsipe ng Yuzhang.
Why did you put that thing on him?
Bakit mo ipinatong sa kanya ang bagay na iyon?
Are you asking me?
ako ba tinatanong mo?
Yes!
Oo!
I'm asking you. Why did you put something like that on him?
tinatanong kita. Bakit mo siya nilagyan ng ganyan?
So what if I did?
Paano kung ginawa ko?
I even want to kill him.
Kahit gusto ko siyang patayin.
Didn't Your Highness promise me
Hindi ba nangako sa akin ang Kamahalan
that how to deal with him would be entirely up to me?
na kung paano haharapin siya ay nasa akin na?
However you want to torment him to vent your anger,
Pero gusto mo siyang pahirapan para mailabas ang iyong galit,
I won't interfere.
Hindi ako makikialam.
But this thing… no.
Ngunit ang bagay na ito... hindi.
Take it off him.
Alisin mo sa kanya.
If not for this iron chain
Kung hindi dahil sa bakal na ito
that even blades can't cut,
na kahit ang mga talim ay hindi maputol,
our emperor would've escaped already.
nakatakas na sana ang emperador natin.
Your Highness, have you gone soft?
Kamahalan, nanlambot ka na ba?
So you've forgiven His Majesty so soon?
Kaya't napatawad mo na agad ang Kanyang Kamahalan?
I only want him to taste betrayal to the fullest.
Ang gusto ko lang ay makatikim siya ng buong pagtataksil.
But no matter what he's done,
Pero kahit anong gawin niya,
he's still of the imperial bloodline.
mula pa rin siya sa imperial bloodline.
The dignity of the imperial house
Ang dignidad ng imperyal na bahay
is not yours to trample.
ay hindi sa iyo upang yurakan.
This is where I draw the line.
Dito ako gumuhit ng linya.
It seems Your Highness only acts on emotion
Parang emosyon lang ang ginagawa ng Kamahalan
and has no real ambition or resolve for great deeds.
at walang tunay na ambisyon o pasiya para sa mga dakilang gawa.
I misjudged you.
napagkamalan kita.
Xiao Qianqing,
Xiao Qianqing
my throne can be yours.
ang aking trono ay maaaring maging iyo.
What did you say?
ano sabi mo
If I swore
Kung sumumpa ako
that I absolutely did not kill Xiao Ying, would you believe me?
na talagang hindi ko pinatay si Xiao Ying, maniniwala ka ba sa akin?
No.
Hindi.
You can have my throne,
Makukuha mo ang aking trono,
but I have one condition.
pero may isang kondisyon ako.
Your Highness must not listen to him!
Hindi dapat makinig sa kanya ang iyong Kamahalan!
What condition?
Anong kondisyon?
I want to die with dignity.
Gusto kong mamatay nang may dignidad.
Your Highness…
Kamahalan…
Silence!
Katahimikan!
If you still remember I was once your elder brother,
Kung natatandaan mo pa na dati mo akong nakatatandang kapatid,
then on the Empress Dowager's funeral day,
pagkatapos ay sa araw ng libing ng Empress Dowager,
let me die with dignity
hayaan mo akong mamatay nang may dignidad
on Phoenix Terrace.
sa Phoenix Terrace.
His Majesty has already been moved
Naantig na ang kanyang kamahalan
from the Hot Spring Retreat back to the palace.
mula sa Hot Spring Retreat pabalik sa palasyo.
They say he'll attend the Empress Dowager's grand funeral rites.
Sabi nila dadalo siya sa grand funeral rites ng Empress Dowager.
DRAGON–PHOENIX BLESSINGS
DRAGON–PHOENIX BLESSINGS
Miss Zhong.
Miss Zhong.
-Miss Zhong.
-Miss Zhong.
Zhong Lin, are you all right?
Zhong Lin, okay ka lang?
I'm late, Miss Ling. It took me some time to shake the people tailing me.
Huli na ako, Miss Ling. Ang tagal kong niyugyog ang mga taong bumubuntot sa akin.
As long as you're safe. Sit.
Hangga't ligtas ka. Umupo.
Everyone, sit.
Lahat, umupo.
Now that I've gathered you all here,
Ngayong natipon ko kayong lahat dito,
I'm sure you know why.
Sigurado akong alam mo kung bakit.
The Capital is in turmoil.
Ang Kabisera ay nagkakagulo.
Fenglai Pavilion must share His Majesty's burdens
Dapat ibahagi ng Fenglai Pavilion ang mga pasanin ng Kanyang Kamahalan
and stand with Great Qi through this crisis.
at tumayo kasama ng Great Qi sa pamamagitan ng krisis na ito.
Yes!
Oo!
In my letter I've instructed Shi Yan that within five days,
Sa aking sulat ay inutusan ko si Shi Yan na sa loob ng limang araw,
he is to lead our followers from all branches in a coordinated strike.
siya ang mamumuno sa ating mga tagasunod mula sa lahat ng sangay sa isang coordinated strike.
When the time comes,
Pagdating ng panahon,
I'll need you all waiting outside the city to help him slip into the Capital.
Kakailanganin kong naghihintay kayong lahat sa labas ng lungsod para tulungan siyang makalusot sa Capital.
Yes!
Oo!
Thank you.
salamat po.
You left the Imperial Seal with me
Iniwan mo sa akin ang Imperial Seal
because you already foresaw all this?
dahil nakita mo na ang lahat ng ito?
SPIRIT TABLET OF EMPRESS DOWAGER LIU OF GREAT QI
SPIRIT TABLET OF EMPRESS DOWAGER LIU OF GREAT QI
Seal the coffin!
I-seal ang kabaong!
Kneel!
Lumuhod!
Bow!
yumuko!
Rise!
Bumangon ka!
Bow again!
Yumuko ulit!
You may stand!
Baka tumayo ka!